translate: graphql.md (#67)
gatsbyjs/gatsby-pt-BR: docs/docs/graphql.md

}
```

> Note como o formato da consulta tem exatamento o mesmo formato dos dados retornados em JSON. Isso é possivel por que em GraphQL, a consulta é comparada com um modelo de dados, `schema`, que é a representação dos dados disponíveis. Não se preocupe ainda sobre de onde vem o modelo de dados. O Gatsby organiza todos os seus dados para você e os torna acessíveis através de uma ferramenta chamada GraphiQL. GraphiQL e uma interface gráfica que permite que você 1) faça consultas em seus dados através do navegador, e 2) investigue a estrutura dos dados disponiveis a você através de um navegador de tipo de dados.

Reviewer: ```suggestion
Note como o formato da consulta tem exatamento o mesmo formato dos dados retornados em JSON. Isso é possivel por que em GraphQL, a consulta é comparada com um modelo de dados, `schema`, que é a representação dos dados disponíveis. Não se preocupe ainda sobre de onde vem o modelo de dados. O Gatsby organiza todos os seus dados para você e os torna acessíveis através de uma ferramenta chamada GraphiQL. GraphiQL é uma interface gráfica que permite que você 1) faça consultas em seus dados através do navegador, e 2) investigue a estrutura dos dados disponíveis à você através de um navegador de tipo de dados.
```

> Note como o formato da consulta tem exatamento o mesmo formato dos dados retornados em JSON. Isso é possivel por que em GraphQL, a consulta é comparada com um modelo de dados, `schema`, que é a representação dos dados disponíveis. Não se preocupe ainda sobre de onde vem o modelo de dados. O Gatsby organiza todos os seus dados para você e os torna acessíveis através de uma ferramenta chamada GraphiQL. GraphiQL e uma interface gráfica que permite que você 1) faça consultas em seus dados através do navegador, e 2) investigue a estrutura dos dados disponiveis a você através de um navegador de tipo de dados.

Reviewer 2: exatamente em vez de exatamento

> Note como o formato da consulta tem exatamento o mesmo formato dos dados retornados em JSON. Isso é possivel por que em GraphQL, a consulta é comparada com um modelo de dados, `schema`, que é a representação dos dados disponíveis. Não se preocupe ainda sobre de onde vem o modelo de dados. O Gatsby organiza todos os seus dados para você e os torna acessíveis através de uma ferramenta chamada GraphiQL. GraphiQL e uma interface gráfica que permite que você 1) faça consultas em seus dados através do navegador, e 2) investigue a estrutura dos dados disponiveis a você através de um navegador de tipo de dados.

Reviewer 2: falta acento em "é uma interface"

Reviewer 2: Sugestão: "através do navegador" ->  "usando o navegador" ou "usando uma interface web"

Reviewer 2: falta acento em "dados disponíveis"

Reviewer 2: Sugestão:  "through a data type explorer" -> através de uma ferramenta de exploração de estruturas de dados.

> Note como o formato da consulta tem exatamente o mesmo formato dos dados retornados em JSON. Isso é possivel por que em GraphQL, a consulta é comparada com um modelo de dados, `schema`, que é a representação dos dados disponíveis. Não se preocupe ainda sobre de onde vem o modelo de dados. O Gatsby organiza todos os seus dados para você e os torna acessíveis através de uma ferramenta chamada GraphiQL. GraphiQL e uma interface gráfica que permite que você 1) faça consultas em seus dados através do navegador, e 2) investigue a estrutura dos dados disponiveis a você através de um navegador de tipo de dados.

Reviewer: ```suggestion
Note como o formato da consulta tem exatamente o mesmo formato dos dados retornados em JSON. Isso é possivel por que em GraphQL, a consulta é comparada com um modelo de dados, `schema`, que é a representação dos dados disponíveis. Não se preocupe ainda sobre de onde vem o modelo de dados. O Gatsby organiza todos os seus dados para você e os torna acessíveis através de uma ferramenta chamada GraphiQL. GraphiQL e uma interface gráfica que permite que você 1) faça consultas em seus dados através do navegador, e 2) investigue a estrutura dos dados disponíveis a você através de um navegador de tipo de dados.
```

> Se você quiser saber mais sobre GraphQL, você pode ler sobre o [porquê do Gatsby usar isso](/docs/why-gatsby-uses-graphql/), e conferir o [guia conceitual](/docs/querying-with-graphql/) sobre a consulta de dados utilizando GraphQL.

Reviewer 2: Sugestão: why Gatsby uses it  ->  porque o o Gatsby adotou essa tecnologia

on querying data with ->  como consultar dados usando...

Reviewer: ```suggestion
Se você quiser saber mais sobre GraphQL, você pode ler sobre [porque o Gatsby adotou essa tecnologia](/docs/why-gatsby-uses-graphql/), e conferir o [guia conceitual](/docs/querying-with-graphql/) sobre como consultar dados utilizando o GraphQL.
```

> Se você quiser saber mais sobre GraphQL, você pode ler mais sobre o mesmo no link, [why Gatsby uses it](/docs/why-gatsby-uses-graphql/), e conferir o seguinte documento sobre a consulta de dados utilizando GraphQL, [conceptual guide](/docs/querying-with-graphql/).

Reviewer 3: ```suggestion
Se você quiser saber mais sobre GraphQL, você pode ler sobre o [porquê do Gatsby usar isso](/docs/why-gatsby-uses-graphql/), e conferir o [guia conceitual](/docs/querying-with-graphql/) sobre a consulta de dados utilizando GraphQL.
```
